Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan buat hitung undur untuk deduksi dan cinta.
The words "red", "white", and "yellow" written in the diary.
Perkataan "merah", "putih" dan "kuning" yang ditulis dalam diari itu.
They are important hints to solving the case.
Itu semua petunjuk penting untuk menyelesaikan kes ini.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
-Goodbye. -Goodbye.
-Selamat tinggal. -Selamat tinggal.
"Submit your problems here!"
"Hantarkan masalah kamu di sini!"
"Youth Detective Squad, 1st Grade Class B"
"Skuad Detektif Cilik, Gred 1 Kelas B."
There's nothing inside.
Tiada apa di dalam.
We received no requests for jobs today, too.
Tiada siapa minta kita buat apa-apa kerja hari ini.
It's boring.
Bosannya.
Well, it just goes to show that it's peaceful, right?
Nampaknya ini bermakna keadaan sekarang aman, bukan?
Right, right.
Betul, betul.
Who could it be? At this hour of the day...
Siapa agaknya? Pada waktu ini...
What a bummer.
Tidak seronok begini.
This is weird.
Ini pelik.
Hello.
Helo.
Hi, cool kid.
Hai, budak hebat.
Did you just finish your class?
Kelas kamu sudah tamat?
Jodie?
Jodie?
What's up?
Apa halnya?
I tried calling your number several times but couldn't get through.
Saya cuba telefon kamu beberapa kali tetapi tidak dapat.
After the "Shiranpuri" case,
Selepas kes "Shiranpuri",
my phone went dead, so I bought a new one.
telefon bimbit saya rosak, jadi saya beli telefon bimbit baru.
A lot of things happened,
Banyak yang sudah berlaku,
so I got myself a new number to start anew.
jadi saya beli nombor baru untuk mulakan hidup baru.
Of course, I also managed to give my new number
Sudah tentulah saya sempat berikan nombor baru ini
to her who snuck into the Organization.
kepada dia yang menyelinap masuk ke organisasi itu.
"Her"? You mean Rena Mizunashi?
Dia? Maksud kamu, Rena Mizunashi?
Yes. She gave me a call shortly after that.
Ya. Tidak lama kemudian, dia menelefon saya.
She must've somehow called me in a hurry,
Mungkin dia tergesa-gesa,
so it was a very short one,
jadi panggilan itu dibuat sekejap sahaja,
but she clearly said...
tetapi dengan jelas dia berkata...
A new member of the Organization has started making his move.
Ahli baru organisasi sudah memulakan langkah.
He's a hunter who is immensely skilled in gathering information,
Dia seorang pemburu yang sangat pandai mencari maklumat,
has fantastic observation ability and keen foresight.
sangat hebat dalam pemerhatian dan berpandangan jauh.
His code name is Bourbon.
Nama kodnya ialah Bourbon.
Beware of him.
Berjaga-jaga dengannya.
It was short call containing only that information.
Tempoh panggilannya pendek dan hanya ada maklumat itu.
Judging from her harsh tone of voice,
Berdasarkan cara percakapannya yang serius itu,
that hunter is probably outstandingly brilliant.
pemburu itu mungkin terlalu hebat.
And his target is most probably
Dan sasarannya tentu
the brown-haired girl that was called Sherry by the organization.
gadis berambut perang yang dikenali sebagai Sherry oleh organisasi itu.
Let us wait and see.
Lebih baik kita tunggu dan lihat.
-I guess so. -There's no one in the classroom.
-Mungkin. -Tiada siapa dalam kelas.
As for the FBI, we wish we could guard her tightly.
Bagi pihak FBI, kami mahu dia dijaga dengan baik.
But if we do so right now,
Tetapi jika kami buat begitu sekarang,
we'll be exposing her whereabout to those people.
kami akan mendedahkan lokasinya kepada mereka.
So, we're going to avoid seeing her for a while
Jadi kami tidak akan berjumpa dengannya buat seketika
and leave things up to you to handle.
dan biar kamu uruskan perkara ini.
Keep on your guard
Sentiasa berwaspada
and protect her the best you can.
dan lindungi dia sebaik mungkin.
Okay.
Okey.
All right. If something comes up, contact me through this number.
Baiklah. Jika ada apa-apa berlaku, hubungi saya di nombor ini.
Code name...
Nama kodnya ialah...
Bourbon.
Bourbon.
By the way, what are we going to do after this?
Jadi, apa yang kita akan lakukan selepas ini?
The rain is pouring heavily.
Hujan turun dengan lebatnya.
Then, let's go to Doc's house and play games.
Kalau begitu, mari kita pergi ke rumah doktor dan main permainan.
Okay. Let's go!
Okey. Mari kita pergi!
So? What do you plan to discuss with Doc,
Jadi? Apa yang kamu mahu bincangkan bersama doktor,
renowned detective?
penyiasat terkenal?
That phone call just now was from Jodie of the FBI, right?
Tadi kamu bercakap dengan Jodie dari FBI, bukan?
Well...
Sebenarnya...
Everything will be fine.
Semuanya baik-baik sahaja.
You've got nothing to worry about.
Tiada apa yang patut kamu risaukan.
"You"?
Kamu?
You're hiding something from me again, aren't you?
Kamu sedang menyembunyikan sesuatu daripada saya lagi, bukan?
I mean, it's not like anything has happened yet.
Tetapi tiada apa yang berlaku lagi buat masa ini.
We have a case.
Kita ada kes.
Are Conan and Ai the case?
Adakah kesnya berkaitan Conan dan Ai?
No, behind you.
Tidak, di belakang kamu.
I see.
Begitu rupanya.
So, let me organise
Jadi biar saya susun semula
the story told by you, Kaito Sugiura from 1st Grade Class A.
kisah yang diceritakan oleh kamu, Kaito Sugiura dari Gred 1 Kelas A.
Your father is the landlord of a small apartment,
Ayah kamu seorang pemilik apartmen
and there are three residents living there.
dan ada tiga orang penyewa yang tinggal di sana.
One of the three residents is making suspicious moves every night,
Salah seorang daripada mereka berkelakuan aneh setiap malam,
so you want the members of Youth Detective Squad
jadi kamu mahu ahli Skuad Detektif Cilik
to find out what he's doing, right?
menyiasat apa yang dia lakukan, bukan?
Yes.
Ya.
Okay. Why don't we all spend the night at his house tonight
Okey. Apa kata kita tidur di rumahnya malam ini
and stake out the resident?
dan mengintip penyewa itu?
That sounds good!
Itu idea yang bagus!
Tomorrow is a Saturday, so there's no school either.
Esok hari Sabtu, jadi tiada kelas.
You're right.
Betul kata kamu.
Not today!
Bukan hari ini.
I'll be playing Othello with my dad tonight.
Saya akan bermain Othello dengan ayah saya malam ini.
Is that why you tried to put the request letter
Adakah itu sebabnya kamu letak surat itu
into our shoes cabinet after we left school?
di dalam almari kasut kami selepas kami pulang ke rumah?
Because you didn't want to pass up playing Othello with your father tonight.
Kerana kamu tidak mahu terlepas bermain Othello dengan ayah kamu malam ini.
Yes.
Ya.
But then, we would've only seen your letter on next Monday.
Tetapi itu bermakna kami hanya akan nampak surat kamu pada hari Isnin.
I see.
Begitu rupanya.
So, what kind of suspicious thing does that person do at night?
Jadi apa perkara aneh yang orang itu lakukan pada waktu malam?
I think it'd be better if you come and spend the night tomorrow
Saya rasa lebih baik kamu datang dan tidur di rumah saya esok
and see for yourselves, Kuroshi...
dan melihatnya sendiri, Kuroshi...
I mean Edogawa.
Maksud saya, Edogawa.
Okay.
Okey.
Oh, right. You can come in the afternoon if you like.
Oh, ya. Jika kamu mahu, kamu boleh datang pada waktu tengah hari.
I'd like you to see my room and visit the apartment too.
Saya mahu kamu lihat bilik dan apartmen saya.
Okay then. How about we go together tomorrow afternoon?
Okey, baiklah. Apa kata kita berkumpul pada waktu tengah hari esok?
Sure.
Ya.
The address is 2-23, Beika-cho,
Alamatnya ialah 2-23, Beika-cho,
and the name of the apartment is called Mokubaso.
dan nama apartmen itu ialah Mokubaso.
See you again tomorrow, Kuroshi...
Jumpa esok, Kuroshi...
Edogawa.
Edogawa.
Bye!
Selamat tinggal!
Okay.
Okey.
Why did he only call out to Conan?
Kenapa dia hanya bercakap dengan Conan?
Besides, why did he keep saying "kuroshi"?
Dan kenapa dia selalu sebut "kuroshi"?
Maybe he was trying to say "yoroshiku".
Mungkin dia mahu sebut "yoroshiku".
2-23, Beika-cho, Mokubaso...
2-23, Beika-cho, Mokubaso...
Do you know that apartment?
Kamu pernah pergi ke apartmen itu?
No. I think it is near Doc's house.
Tidak. Saya rasa ia berdekatan rumah doktor.
Yes.
Ya.
I always pass by that apartment on my way home from school.
Saya selalu lalu di hadapan apartmen itu semasa pulang dari sekolah.
It's a small and old apartment, but it seems pretty nice.
Apartmen itu kecil dan tua, tetapi ia nampak selesa.
Beika-cho...
Beika-cho...
Block number 2...
Blok nombor 2...
The street number is 23.
Nombor jalannya ialah 23.
Mokubaso...
Mokubaso...
It's right here, isn't it?
Inilah tempatnya, bukan?
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
It's completely burned down by fire!
Apartmen ini sudah hangus dijilat api.
Oh, no.
Oh, tidak.
Come to think of it, I heard sirens in the middle of the night.
Bila difikirkan semula, saya terdengar bunyi siren semalam.
Then, what about the boy?
Jadi, apa yang terjadi kepada budak itu?
What happened to Kaito?
Apa yang berlaku kepada Kaito?
Could he be trapped in the fire and...
Adakah dia terperangkap dalam kebakaran itu...
No way.
Tidak mungkin.
No. The boy named Kaito is fine.
Tidak. Budak lelaki bernama Kaito itu baik-baik sahaja.
He suffered slight burns
Dia mengalami luka kebakaran yang sedikit.
"Inspector Yuminaga" -but was rescued by the firefighters,
"Inspektor Yuminaga" -tetapi diselamatkan oleh pemadam kebakaran
and is asleep at the hospital now.
dan sedang berehat di hospital sekarang.
Really?
Benarkah?
What a relief!
Lega saya mendengarnya!
Inspector Yuminaga.
Inspektor Yuminaga.
Aren't you the kid staying at Mouri's place?
Bukankah kamu tinggal di rumah Mouri?
I haven't seen you since the Akauma arson case.
Kali terakhir saya nampak kamu ialah semasa kes arson Akauma.
Right.
Betul.
Inspector Yuminaga is the one who was in charge
Inspektor Yuminaga bertanggungjawab
of the arson case in the past that we encountered
dalam kes arson yang pernah kita selesaikan
when Heiji Hattori was here in Tokyo.
semasa Heiji Hattori ada di Tokyo.
So, did anybody die in this fire?
Jadi, ada sesiapa yang terkorban dalam kebakaran ini?
Fortunately, there are no casualties.
Nasib baik tiada yang terkorban.
But the father of the boy named Kaito, who is the landlord here
Tetapi ayah kepada budak bernama Kaito, yang juga pemilik
is in the Intensive Care Unit right now.
berada di unit rawatan rapi sekarang.
So during the fire, the other members of the boy's family
Jadi sewaktu kebakaran, ahli keluarga lain budak lelaki itu
and the residents of the apartment got away safely?
dan penduduk di apartmen ini sempat menyelamatkan diri?
His mother happened to be on a trip.
Kebetulan pula ibunya pergi makan angin.
I called the hotel where she stayed at a while ago.
Saya sudah telefon hotel yang didiaminya sebentar tadi.
She was really shocked and said she'd be right back.
Dia sangat terkejut dan berkata dia akan pulang secepat mungkin.
There are three other residents,
Ada tiga orang penduduk lain,
but all three of them happened to be away when the fire occurred
tetapi mereka bertiga tiada di rumah semasa ia berlaku
and came back in the morning.
dan hanya pulang di waktu pagi.
They went out?
Mereka keluar?
But the fire occurred at night, didn't it?
Tetapi kebakaran itu berlaku di waktu malam, bukan?
Yes, at around 2.30 in the morning.
Ya, pada pukul 2.30 pagi.
Well, all three of them are adults,
Mereka bertiga sudah dewasa
so there's nothing strange about them going out late at night
jadi tidak pelik jika mereka keluar pada waktu malam
and coming home in the morning.
dan hanya pulang di waktu pagi.
I bet the one who set the fire is one of the three people!
Saya yakin salah seorang daripada mereka yang mulakan kebakaran itu.
What?
Apa?
Kaito told us yesterday that one of the three residents
Semalam Kaito kata salah seorang daripada penduduk di sini
is doing something suspicious at night!
selalu melakukan sesuatu yang mencurigakan di waktu malam.
We came to confirm that and ended up seeing this!
Kami datang untuk mengesahkannya dan akhirnya ini yang kami nampak.
I see.
Begitu rupanya.
Inspector Yuminaga.
Inspektor Yuminaga.
This was found among the burnt remains.
Ini dijumpai di tempat kejadian.
What is this?
Apa ini?
This is... It's Kaito's diary.
Ini... Ini diari Kaito.
The last page is dated July 4th.
Muka surat terakhirnya bertarikh 4 Julai.
That was yesterday.
Itu semalam.
"The weather was bad this morning.
Hari ini cuaca sangat buruk.
I had to hurry and go to school
Saya terpaksa bergegas ke sekolah
while the Red Person could sleep in."
sementara Lelaki Merah boleh terus tidur.
What does he mean by "the Red Person"?
Apa yang dia maksudkan dengan "Lelaki Merah"?
"I fell at the front door after coming home from school,
Saya terjatuh di pintu hadapan selepas pulang dari sekolah,
but I was glad the White Person was going out.
tetapi saya rasa lega kerana Lelaki Putih ingin keluar.
The Red Person, the White Person and the Yellow Person
Lelaki Merah, Lelaki Putih dan Lelaki Kuning
are all out tonight.
tiada di rumah malam ini.
It's just daddy and me tonight.
Yang tinggal hanya saya dan ayah.
I wish I could play for longer,
Saya mahu kami bermain lebih lama,
but the members of the Detective Squad will be coming tomorrow,
tetapi ahli skuad detektif akan datang esok,
so I guess I'll go to bed early.
jadi lebih baik saya tidur awal.
I wonder who it is?
Siapa itu?
Somebody came home in the middle of the night
Ada orang datang pada waktu tengah malam
and is arguing with daddy.
dan bertengkar dengan ayah.
It's the Yellow Person.
Itu Lelaki Kuning.
I wonder if daddy found out
Mungkinkah ayah sudah tahu
about the suspicious things he was doing?
tentang perkara aneh yang dia selalu lakukan?
I'm scared. Let's just cover my ears and sleep.
Saya takut. Lebih baik saya tutup telinga dan tidur.
I've got to tell Conan about this after I get up."
Saya harus beritahu Conan tentang hal ini selepas saya bangun.
So the one who set the fire is the yellow guy.
Jadi Lelaki Kuning yang memulakan kebakaran itu.
Inspector Yuminaga.
Inspektor Yuminaga.
What are the three residents like?
Bagaimana dengan rupa ketiga-tiga penduduk ini?
Hey, can you bring the three of them here?
Hei, boleh kamu bawa mereka bertiga ke sini?
Yes, sir.
Baiklah.
This feeling...
Perasaan ini...
Eyes that glare a prey down.
Mata yang merenung mangsa.
This pressure is almost as if my guts are being hollowed out.
Tekanan ini buat saya rasa seolah-olah perut saya dikorek.
What's the matter?
Kenapa?
They're here.
Mereka ada di sini.
They're nearby.
Mereka berada berdekatan.
The members of the organization!
Ahli-ahli organisasi!
They're here.
Mereka ada di sini.
There's no doubt about it.
Tidak boleh dinafikan lagi.
Why would members of the organization come here?
Kenapa ahli organisasi ada di sini?
What could possibly bring them here?
Apa yang menyebabkan mereka datang ke sini?
No, I've got no time to waste on thinking about it.
Tidak, saya tidak patut buang masa dan fikir tentangnya.
I've got to run.
Saya perlu lari.
I've got to hurry and get out of here,
Saya perlu pergi dari sini secepat mungkin,
or everyone else would...
atau semua orang akan...
It disappeared.
Sudah hilang.
-Hey, are you okay? -Yes...
-Hei, kamu tidak apa-apa? -Ya...
Are you feeling sick?
Kamu tidak sihat?
Are you all right?
Kamu tidak apa-apa?
Please cooperate a while longer
Teruskan beri kerjasama
and answer the questions the officer asks you.
dan jawab soalan yang diberikan oleh pegawai itu.
Please come this way.
Silakan.
So, who's the suspicious one among the three?
Jadi, lelaki mana yang mencurigakan?
How would we know?
Mana mungkin kami tahu?
That's what we came to find out from Kaito.
Itulah yang kami ingin tanyakan kepada Kaito.
Why didn't you say so from the beginning?
Kenapa kamu tidak cakap awal-awal?
What do those three people do?
Apa pekerjaan mereka?
Starting from the right...
Dari kanan...
"Ryuhei Hosoi (25)" -the man with the band aid
"Ryuhei Hosoi (25)" -lelaki yang memakai plaster itu
is a carpenter, Mr. Ryuhei Hosoi.
seorang tukang kayu, Encik Ryuhei Hosoi.
"Subaru Okiya (27)" -The one with glasses
"Subaru Okiya (27)" -Lelaki yang memakai cermin mata itu
is a post-graduate student, Mr. Subaru Okiya.
penuntut lepasan ijazah, Encik Subaru Okiya.
"Ginya Makabe (29)" -And the plump one
"Ginya Makabe (29)" -Dan yang berbadan besar itu
is a freelancer, Mr. Ginya Makabe.
seorang karyawan bebas, Encik Ginya Makabe.
I wonder which one among them is the Yellow Person.
Agaknya yang mana satu Lelaki Kuning?
Inspector, what's this "yellow person" all about?
Inspektor, apa kaitan semua ini dengan "lelaki kuning" itu?
Oh, right. Take a look at this.
Oh, ya. Cuba kamu lihat ini.
It's a diary written by the son of the landlord.
Ini diari yang ditulis anak pemilik apartmen.
And it seems like Kaito asked these kids
Dan nampaknya Kaito suruh kanak-kanak ini
the day before the incident
sehari sebelum kejadian itu
to check on a resident who was acting suspicious.
untuk menyiasat salah seorang penduduk yang berkelakuan aneh.
We're not ordinary kids!
Kami bukan kanak-kanak biasa!
We have an official name.
Kami ada nama rasmi.
We're the Youth Detective Squad!
Kamilah Skuad Detektif Cilik!
Right, it is written in the diary.
Ya, nama itu ditulis di dalam diari itu.
What bothers me is that the residents of this apartment
Apa yang mengganggu fikiran saya ialah penduduk apartmen ini
are referred to as colours.
diberikan nama-nama warna.
From what is written here, it seems like this Yellow Person
Berdasarkan diari ini, nampaknya Lelaki Kuning itu
is unmistakably the culprit.
memang jelas telah melakukan kesalahan ini.
Even so, we can't tell
Namun begitu, kita tidak tahu
which one of them is the Yellow Person.
siapa di antara mereka ialah Lelaki Kuning.
None of the three has a name that relates to colours.
Nama mereka bertiga tiada kaitan langsung dengan warna.
No one's wearing yellow clothes either.
Tiada siapa yang memakai pakaian berwarna kuning.
They work as a carpenter,
Mereka ialah tukang kayu,
a post-graduate student and a freelancer respectively.
penuntut lepasan ijazah dan karyawan bebas.
None of those jobs reminds us of colours.
Tiada satu pekerjaan pun yang mengingatkan kita kepada warna.
Red, white and yellow.
Merah, putih dan kuning.
They sound like colours of flowers.
Seperti warna-warna bunga.
There's a black one.
Ada yang berkulit hitam.
-The Black Person? -See.
-Lelaki Hitam? -Lihatlah.
That tanned man.
Lelaki yang berkulit gelap itu.
If it refers to skin colour, the one with glasses
Jika ia merujuk kepada warna kulit, lelaki yang memakai cermin mata itu
is the White Person.
ialah Lelaki Putih.
Anyway, let's delve deeper and look for
Apa-apa pun, mari kita siasat dan cari
the culprit who is the Yellow Person
siapa Lelaki Kuning itu
and find out what he did.
dan dapatkan maklumat tentang apa yang dia telah lakukan.
Gosh. How many times do I have to repeat myself?
Aduhai. Berapa kali saya harus mengulanginya?
During the night of the fire,
Semasa berlakunya kebakaran itu,
I was drinking with my boss and other fellow carpenters.
saya sedang minum bersama bos dan rakan-rakan sekerja.
But we've just confirmed
Tetapi kami baru mengesahkan
that you disappeared not long after 1 am.
yang kamu pergi tidak lama selepas pukul 1.
Yes. I was totally wasted
Ya. Saya terlalu mabuk
because I hadn't drunk in a long time.
kerana sudah lama saya tidak minum.
I was trying to clear some alcohol out of my body,
Saya cuba menyedarkan diri daripada mabuk,
so I lay down on a bench and fell asleep.
jadi saya baring di atas bangku dan tertidur.
When I woke up, it was already morning.
Bila saya bangun, sudah waktu pagi.
So, that means nobody was with you at around 2.30 am
Ini bermakna tiada siapa nampak kamu pada pukul 2.30 pagi
when the fire occurred?
semasa kebakaran itu berlaku?
No, there wasn't.
Tidak, tiada siapa.
What happened?
Apa yang berlaku?
There's a band aid on your face.
Ada plaster di muka kamu.
Did you get into a fight or something?
Adakah kamu terlibat dalam pergaduhan?
Who's that kid?
Siapa budak itu?
Just answer him.
Jawab soalannya.
I accidentally hit my face with a block of wood at work.
Muka saya terlanggar sebongkah kayu di tempat kerja.
I'm still a newbie at it.
Saya masih baru dalam bidang ini.
See. I have wounds everywhere.
Lihatlah. Luka di mana-mana.
By the way, what's your favourite colour?
Oh, ya. Apa warna kegemaran kamu?
Colour?
Warna?
The blue colour of the sea.
Biru laut.
I like to go surfing occasionally.
Kadang kala, saya suka pergi meluncur.
No, I went driving alone that night.
Tidak, saya memandu seorang diri pada malam itu.
Whenever I get stuck writing the thesis I have to hand in to my professor,
Setiap kali saya buntu apabila menyiapkan tesis untuk dihantar ke profesor,
I go driving for a change of mood.
saya akan keluar memandu untuk mengubah angin.
Where did you drive to?
Kamu memandu ke mana?
The tree-lined street along Teimusu River.
Jalan yang dipenuhi pokok di sepanjang Sungai Teimusu.
I always go there
Saya selalu ke sana
because the greenery makes me relaxed.
kerana tumbuh-tumbuhan hijau itu buat saya relaks.
I'm also the one who waters the plants
Saya juga orang yang menyiram pokok-pokok
in the yard of this apartment every day.
di halaman apartmen ini setiap hari.
It seems like the landlord isn't all that interested
Nampaknya pemilik ini langsung tidak berminat
in taking care of the yard.
mahu menjaga halaman apartmen ini.
If so, do you like the colour green?
Kalau begitu, kamu suka warna hijau?
Not really.
Tidak juga.
If I have to pick a colour,
Jika saya perlu memilih satu warna,
I'd say my favourite is black.
saya akan pilih warna hitam.
It hides the part inside of me
Warna ini menyembunyikan diri saya
that I don't want anyone to know about.
yang saya tidak mahu tunjuk kepada orang lain.
But then, I also dislike the colour black
Tetapi pada masa yang sama, saya tidak suka warna hitam
for the same reason.
kerana sebab yang sama.
I went to a theater in Haido-cho last night to watch movies.
Saya pergi ke pawagam di Haido-cho semalam untuk menonton wayang.
It was an all-night movie from 10 pm to 5 am.
Filem ditayangkan sepanjang malam dari pukul 10 malam hingga ke 5 pagi.
It was a continuous showing
Mereka menayangkan secara berterusan
of three movies of the "Monster Gomera" series.
ketiga-tiga filem dalam siri "Monster Gomera".
-Did you go alone? -Yes.
-Kamu pergi seorang diri? -Ya.
An online friend who was supposed to go with me
Seorang kawan alam maya sepatutnya pergi dengan saya
suddenly couldn't make it.
tetapi dia tiba-tiba tidak datang.
An online friend?
Kawan alam maya?
My hobby is day-trading,
Saya suka dagangan harian,
so I have friends who exchange information about it with me online.
jadi saya ada kawan-kawan yang bertukar-tukar maklumat dengan saya.
Day-trading? Do you mean stock exchange?
Dagangan harian? Maksud kamu, bursa saham?
Well, it's just a hobby,
Sebenarnya, ini hanya hobi saya,
so I make very little money out of it.
jadi tidak banyak keuntungan yang saya dapat.
I heard you're a freelancer.
Dengar kata kamu seorang karyawan bebas.
Are you able to make a living from it?
Bolehkah kamu mencari rezeki dengan pekerjaan ini?
I'm registered as a temporary staff
Saya sudah mendaftar sebagai staf sementara
and get paid on a day-to-day basis.
dan dibayar setiap hari.
Is your job...
Adakah pekerjaan kamu
related to construction?
berkaitan dengan bidang pembinaan?
Because there's a lot of dirt in your fingernails.
Kerana ada kotoran pada kuku kamu.
No. It's...
Tidak. Ini...
from a survival game that I played the other day.
kesan daripada permainan ikhtiar hidup yang saya main pada hari itu.
I ran around in the mountains.
Saya berlari di kawasan gunung.
I was beaten so bad that I ruined my clothes
Saya kalah teruk sehingga saya rosakkan baju saya
because the paint wouldn't come off.
kerana catnya tidak boleh ditanggalkan.
Then, is your favourite colour
Jadi, adakah warna kesukaan kamu
the colour frequently used on camouflage outfits?
warna yang sering digunakan semasa membuat pakaian penyamaran?
-Navy... -Yes.
-Hijau... -Ya.
Navy green.
Hijau laut.
Officer, do our favourite colours
Tuan, apa kaitan warna kegemaran kami
have anything to do with the fire?
dengan kebakaran ini?
Well, there are a lot of things involved.
Ada banyak perkara lain yang terlibat.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Will you help me?
Boleh kamu tolong saya?
Sure.
Sudah tentu.
Stay still and walk backwards from here.
Berdiri tegak dan berjalan ke belakang.
That's all I need you to do.
Itu sahaja yang saya mahu kamu lakukan.
You want me to step backwards?
Kamu mahu saya berjalan ke belakang?
-Is there anything behind? -Don't look elsewhere.
-Ada apa-apa di belakang? -Jangan menoleh.
Just keep looking at me.
Pandang saya sahaja.
-Can you do that? -Yes.
-Boleh kamu lakukannya? -Ya.
He's here.
Dia ada di sini.
He must be somewhere around here.
Dia pasti berada di sekitar kawasan ini.
The member of the Organization
Ahli organisasi yang
who made me feel the pressure.
buat saya rasa tekanan ini.
I've got to hurry and figure out who it is.
Saya perlu cari siapa yang melakukannya dengan segera.
If I don't do something quickly,
Jika saya tidak bertindak dengan cepat...
I'll end up getting these children involved.
saya akan menyebabkan mereka semua terlibat.
Ai, it hurts.
Ai, sakitlah.
I'm sorry. Are you okay?
Maaf, kamu tidak apa-apa?
Yes! I'm fine!
Ya! Saya baik-baik sahaja.
I just scrapped my elbow a bit.
Cuma siku saya tercedera sedikit.
Here.
Nah.
Use this, it's a band aid.
Guna plaster ini.
Thank you! Isn't this yours?
Terima kasih! Bukankah ini milik kamu?
Don't worry about it.
Jangan risau.
I have it on me all the time because people tell me to keep it handy
Saya sentiasa menyimpannya kerana mereka suruh
since I hurt my head a lot.
memandangkan saya selalu cederakan kepala saya.
If it has nothing to do with their favourite colour,
Jika ia tiada kaitan dengan warna kegemaran mereka,
what on earth does he mean by the Yellow Person?
apa maksudnya bila dia kata "Lelaki Kuning"?
Inspector.
Inspektor.
Don't you think it's a bit risky to believe everything
Bukankah terlalu berisiko jika kita percaya semua
the boy has written in his diary?
yang ditulis budak lelaki itu?
He might have made them up.
Mungkin dia reka semua itu.
I don't think so!
Saya tidak fikir begitu!
He told us
Dia beritahu kami
that somebody was doing suspicious things at night!
ada orang berkelakuan aneh pada waktu malam.
It didn't sound like he was making up a story!
Dia tidak kelihatan seperti sedang mereka cerita.
Right. Besides, if officers find children who did something bad,
Ya. Jika polis terjumpa kanak-kanak yang buat jahat,
you start by asking adults around them to get an idea
mereka akan mula bertanya orang dewasa di sekeliling
on how the child's character is, right?
untuk cari maklumat tentang perwatakan kanak-kanak itu, bukan?
So, it's possible if it's the other way around, isn't it?
Jadi tidak mustahil jika ia berlaku di sebaliknya, bukan?
Although Kaito's a child,
Walaupun Kaito seorang kanak-kanak,
he observed the residents very closely
dia memerhati jiran-jirannya dengan teliti
and gave them nicknames.
dan beri mereka nama gelaran.
It's like Copper Beeches.
Ini sama seperti dalam Copper Beeches.
This is a dialogue that Holmes said to Dr. Watson
Ada satu dialog yang Holmes katakan kepada Doktor Watson
in "The Adventure of the Copper Beeches".
dalam "The Adventure of the Copper Beeches".
"Dr. Watson.
"""Doktor Watson. """
In order to grasp the character of a child,
"Untuk memahami karakter kanak-kanak,"
you always start by checking his parents, don't you?
"kita selalu memeriksa ibu bapanya, bukan?"
Don't you think it can also work the other way around?"
"Tidakkah kamu fikir kita boleh lakukan sebaliknya?"
Was that how he said it?
Dia cakap begitu, bukan?
So you like Holmes too.
Kamu juga suka Holmes.
Yes, I had every one of the books,
Ya, saya ada setiap bukunya
but they're all burnt now.
tetapi semuanya sudah terbakar.
Let's not talk about Holmes for now.
Mari kita berhenti bercakap tentang Holmes sekarang.
We can't ignore this diary all together.
Kita tidak boleh mengetepikan diari ini.
Sir.
Tuan.
May I have a look at the diary?
Boleh saya lihat diari itu?
Sure, here you go.
Sudah tentu, ambillah.
Thank you.
Terima kasih.
-Inspector! -Yes?
-Inspektor! -Ya?
Did you find something else?
Kamu ada jumpa apa-apa?
Yes.
Ya.
Many toy cars were found
Banyak kereta mainan dijumpai
from the area around Kaito's room.
di kawasan berdekatan bilik Kaito.
Toy cars?
Kereta mainan?
It's not surprising that toy cars can be found
Kereta mainan yang dijumpai
in a child's room, is it?
dalam bilik kanak-kanak tidak begitu memeranjatkan, bukan?
But there are too many of them.
Tetapi terlalu banyak bilangannya.
I think there are over 100 of them.
Saya rasa ada lebih daripada 100 buah.
What is this?
Apa ini?
What do you mean?
Apa maksud kamu?
What is it?
Apa?
Look at this. The word "edogawa"
Lihatlah. Perkataan "edogawa"
has been erased and re-written repeatedly.
telah dipadam dan ditulis semula berkali-kali.
It's a little black here.
Sedikit comot di sini.
Maybe he tried to write it in Kanji.
Mungkin dia cuba menulisnya dalam Kanji.
No. Isn't the faded writing below it Katakana?
Tidak. Bukankah barisan bawah ini ditulis dengan sistem Katakana?
Could it be "kuroshi"?
Adakah ini "kuroshi"?
-Kuroshi? -It's Kuroshiro.
-Kuroshi? -Kuroshiro.
When I called the hospital a while ago,
Sewaktu saya menelefon pihak hospital,
Kaito's mother told me something.
ibu Kaito beritahu saya sesuatu.
Kaito called her,
Kaito menelefonnya
saying that a very smart boy
dan berkata seorang kanak-kanak bijak
who rapidly solves the cases in his school
yang selalu menyelesaikan kes di sekolah
would be coming over the next day
akan datang pada keesokan harinya
and he was so happy about it.
dan dia sangat gembira.
She said that the nickname Kaito gave that boy
Dia kata nama gelaran yang Kaito berikan kepada budak itu
was Kuroshiro.
ialah Kuroshiro.
Then, the "kuroshi" Kaito kept saying yesterday...
Jadi, apabila Kaito sebut "kuroshi",
it referred to Conan!
dia sedang merujuk kepada Conan!
But why did he call him Kuroshiro?
Tetapi kenapa dia panggil Conan begitu?
Well.
Begitu rupanya.
I guess we'll have to wait for Kaito to recover
Nampaknya kita perlu tunggu sehingga Kaito sembuh
and ask him then.
dan kemudian tanya dia.
No.
Tidak.
There's no need to do so.
Kita tidak perlu buat begitu.
I, Kuroshiro,
Saya, Kuroshiro,
will now reveal the truth as clear as black and white.
akan dedahkan kebenaran yang sangat jelas ini.
As well as which one among them
Serta siapa di antara mereka
is the yellow arsonist.
penjenayah kuning itu.
The night the fire broke out,
Pada malam kebakaran itu,
the three of you went out
kamu bertiga keluar
and came home in the morning, right?
dan pulang pada waktu pagi, bukan?
That means someone's lying!
Ini bermakna ada di antara kalian yang menipu!
I already know which one among the three
Saya sudah tahu siapa di antara kalian
is the yellow arsonist.
si penjenayah kuning itu.
What?
Apa?
Oh, no! Over there right now...
Oh, tidak. Di sana sekarang...
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi's back.
Shinichi sudah kembali.
Next Conan, "Conan VS Double Code Mystery"
Seterusnya dalam Conan, "Conan lawan Misteri Kod Berganda".
Like this!
Seperti ini!
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Toy car"
Kereta mainan.
Is that a dish with pig ears?
Adakah ini hidangan telinga khinzir?
That's a snail.
Itu siput.
Are you his parent?
Adakah kamu orang tuanya?